### 我的项目经历（2015.8-2018.8）

1. 负责公司全线业务web前端工作。包括但不仅限于前端技术选型，前端招聘，前端面试，前端小组团建，前端小组技术分享会以及和产品讨论和优化需求点，和设计对用户体验进行深入的探讨，与后台探索接口的高效率编写方式和缩短接口的联调时间，帮助运维部署单页应用所需的前端运行环境和做一些自动化处理，及时响应运营提出的需求。 

2. 负责欢雀HR-SaaS系统开发。系统经历过三次技术栈更换，从最传统的前后一体bootstrap+Laravel，到后来的vue技术栈前后分离探索，再到后来的React技术栈。每一次的技术更迭都在原有系统的基础上提高了团队的开发效率以及提升了团队的整体技术水平。 

    - 使用redis对考勤记录，考勤统计等一些变化不频繁而且数据量大的数据做持久性存储，解决因为接口的请求而使数据访问变慢的问题。

    - 使用node做接口中转，降低真实的接口直接暴露在前台的风险，同时方便前端对数据做深加工处理 

    - 使用React高阶组件做前端权限控制。对前端的权限控制做了一些前期的技术调研以及参考了后台的一些成熟的权限控制系统的实现方式，最终决定分两步进行权限细粒度的控制。在前端单页应用中，通过React高阶组件技术对一些功能组件和菜单组件以及路由做进一步的包装，达到统一管控的目的；在自建后台系统方面，则是对所有api请求做了一次统一的权限验证。 

    - 使用Mock做模拟数据。由于前端开发效率的提升，在前期往往需要自己创造一些模拟数据以使前端不需要等待接口完全开发完成才能开始开发的情况得到改善，前端和后台接口编写并行进行,从整体上提升了项目的进度

    - 在运维部署和环境搭建方面，使用了docker技术。包括对开发、测试、生产，做到统一的部署，运用webpack技术实现不同环境的不同配置要求以及代码的打包和代码冗余的检测，真正做到代码量最小化 

    - 团队代码规范方面使用eslint+prettier定制化适合自己团队的编码规范 


3. 负责欢雀SaaS后台系统的搭建。在积累了前面的经验后，又做了一些深层次的尝试，主要包括: 

    -  依然使用redis做数据的持久化存储。主要保存一些用户登录信息以及验证token信息。 

    - mogodb做数据库。mongodb对前端开发人员相对友好，使用JSON风格语法，易于掌握和理解，开发更加敏捷，开发成本和维护成本更低 

    - 后台方面使用了node，接口文档也从手写word文档过渡到swagger再到postman。最开始是想过使用 graphql，也做过一些尝试，后来考虑到对前端人员整体水平会要求比较高，前期也会影响项目进度，所以暂时还是使用postman来做接口文档的3编写和测试。 

    - 前台依然是React技术栈，不过这一次更换了数据管理Redux异步处理中间件，由原来的redux-thunk过渡为redux-saga，异步处理更加中心化 

4. 负责欢雀移动端功能开发。欢雀官网移动端是一款基于node.js作为后台运行的项目，也是node.js首次在欢雀直接渲染出页面的一个尝试。 

5. 负责欢雀小保微信版功能开发。小保微信版历经两次改版，第一次采用传统开发模式：主要运用zepto.js + sass 开发页面。改版后采用了react技术栈来实现页面功能开发以及前端路由。 

6. 负责欢雀帮助文档平台的开发。 

7. 负责欢雀内部UI 库的编写。基于传统js编写，采用require.js组织js代码，使用sass做css的预编译处理，gulp加上postcss以及一些js压缩插件，合并css和js。

### 自我描述

1. 喜欢和产品聊原型，和设计探讨艺术，与后台交流技术。

2. 对新鲜事物充满好奇心。

3. 技术的广度和深度就是我工作的指导方向。

4. 前端是一种技术问题较少，工程问题较多的软件开发领域。所以要不断的学习其他领域优秀的开发方式。

### 我的教育经历(2010.9-2014.7)

1. 西北民族大学（本科/计算机科学与技术）


